# <center>个人简历</center>
# 基本信息
- 姓名：董浩
- 性别：男
- 出生日期：1989.05
- 手机：15609216598
- Email：donghao526@gmail.com

---

# 教育背景
- 2012.09-2015.07 西北大学 计算机软件与理论专业 硕士
- 2008.09-2012.07 西北大学 计算机科学与技术专业 本科

---

# 工作经历

## 百度-贴吧创新业务技术部 （ 2015年7月 ~ 今 ）百度高级研发工程师


### nani小视频
- **研发周期**：2017.11 - 今
- **项目描述**：nani小视频是贴吧创新业务试水短视频行业打造的一个全新APP项目，对标抖音等ugc视频产品，贴吧18年重点建设项目
- **项目职责**：作为Server端项目负责人，设计并主导后端的研发工作，完成内容发布，点赞、关注和个人中心子系统
- **项目业绩**：结合贴吧架构，投入4人力，2周便完成nani小视频后端所有的研发和上线工作，为新APP的发版打下坚实基础

### 贴吧视频业务
- **研发周期**：2017.8-2017.11
- **项目描述**：完成了视频贴先审后发时的假上墙、视频分享、异步审核和编辑、系统和架构优化及内容生产建设
- **项目职责**：作为视频业务后端负责人，主导以上项目的研发和设计工作
- **项目业绩**：接手视频业务后，对视频业务进行梳理和重构，稳定性从95%提升到99%；完善内容生产和流转，提升内容质量、使贴吧视频的VV量翻倍

### 贴吧昵称君活动
- **研发周期**：2017.6 - 2017.7
- **项目描述**：给贴吧用户研发修改昵称的功能，解决用户改名强需求、提供优质昵称竞拍活动、提升用户活动参与度
- **项目职责**：作为项目负责人，跨团队沟通项目进展，主导设计和研发工作
- **项目业绩**：项目上线后，用户热情参与，仅一月便有800w+用户进行改昵称，日uv达30w

### 贴吧条漫开放平台 
- **研发周期**：2016.2 - 2016.4
- **项目描述**：该项目目的为打造第三方条漫作品接入平台，建设贴吧IP内容孵化新生态，在贴吧客户端落地条漫阅读器，做百度首款条漫阅读类APP，沉淀更多优质条漫内容以提升用户留存。
- **项目职责**：项目负责人，完成了系统设计，并承担70%的研发工作，包括接入后台以及贴吧条漫阅读器所有服务端工作。
- **项目业绩**：该项目将条漫阅读器结合到贴吧架构，成为百度首款条漫阅读类APP。产出接入文档，3人天便可接入新的CP，提升贴吧的动漫用户活跃度，动漫类目日活增长至数百万，已接入条漫作品几千余部。

### 贴吧蓝钻系统 
- **研发周期**：2016.5 - 2016.6
- **项目描述**：为解决现有虚拟货币对高质量UGC内容贡献用户的吸引力不足，以及百度内部缺乏一种可提现的虚拟货币系统这两个痛点，研发蓝钻系统打通虚拟货币提现路径，提升虚拟货币价值。
- **项目职责**：在该项目中，合作完成系统设计，并承担50%的研发工作（订单记录、提现交易）。
- **项目业绩**：该项目是互联网业界首个虚拟货币提现平台，扩展性强，耦合度低，可迅速接入提现产品场景。目前蓝钻服务于贴吧直播业务的礼物提现场景，已发出数十亿蓝钻，产生数百万的流水，极大调动了用户积极性。

### 欧洲杯竞猜
- **研发周期**：2016.6 - 2016.7
- **项目描述**：欧洲杯期间，在欧洲冠军杯吧的吧头开展竞猜活动，用户使用贴吧虚拟货币T豆换取竞猜豆，利用竞猜豆投注比赛，在比赛结束后，根据结果赢得相应竞猜豆，最后使用竞猜豆完成奖品兑换。（http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=欧洲冠军杯）
- **项目职责**：在该项目中，作为项目负责人，完成系统设计，并承担全部研发工作（竞猜豆兑换，投注，结账、奖品兑换）。
- **项目业绩**：打造贴吧体育竞猜平台，可扩展至奥运会等产品、研发了贴吧平台内部竞猜货币（竞猜豆）、项目通过广告合作给贴吧带来一定收入、提升了体育相关类目吧的用户活跃度。
 
### 微粉APP
- **研发周期**：2016.8 - 2016.11
- **项目描述**：微粉作为贴吧的创新产品，旨在打造精品内容社区，提供碎片化生活记录方式，使用户可以看故事、聊生活，充分享受微粉生活乐趣。
- **项目职责**：在该项目中，主要负责群聊话题和群聊资源管理和爬取子系统的研发，并投入一半人力搭建消息系统，提供APP内的
- **项目业绩**：发了两个APP版本，申请了国家发明专利两项。

### SALA APP
- **研发周期**：2017.2 - 2017.4
- **项目描述**：SALA作为贴吧的创新产品，旨在打造陌生人视频社交新渠道，提供陌生用户一对一的视频社交方式，构建社交关系。
- **项目职责**：在该项目中，主要负责陌生用户匹配和视频通信过程中信令的通道的构建。
- **项目业绩**：一个月完成新APP的上线和发版工作，接入一套可复用的长连接和IM通信系统，申请了国家发明专利一项。

# 技能清单
- Web开发：PHP
- Web服务器：Nginx
- Web框架：Bingo
- 数据存储：MySQL/Redis
- 版本管理：Svn/Git
- 操作系统：Linux




